PIL中所设计的基本概念有如下几个：通道（bands）、模式（mode）、尺寸（size）、坐标系统（coordinate system）调色板（palette）、信息（info）和滤波器（filters）。

1、通道
每张图片都是由一个或者多个数据通道构成。PIL允许在单张图片中合成相同维数和深度的多个通道。
以RGB图像为例，每张图片都是由三个数据通道构成，分别为R、G和B通道。而对于灰度图像，则只有一个通道。

2、模式
图像的模式定义了图像的类型和像素的位宽。当前支持如下模式：
1：1位像素，表示黑和白，但是存储的时候每个像素存储为8bit。
L：8位像素，表示黑和白。
P：8位像素，使用调色板映射到其他模式。
RGB：3x8位像素，为真彩色。
RGBA：4x8位像素，有透明通道的真彩色。
CMYK：4x8位像素，颜色分离。
YCbCr：3x8位像素，彩色视频格式。
I：32位整型像素。
F：32位浮点型像素。
PIL也支持一些特殊的模式，包括RGBX(有padding的真彩色)和RGBA(有自左乘alpha的真彩色)。

3、尺寸
通过size属性可以获取图片的尺寸。这是一个二元组，包含水平和垂直方向上的像素数。

4、坐标系统
PIL使用笛卡尔像素坐标系统，坐标（0，0）位于左上角。注意：坐标值表示像素的角：位于坐标（0，0）处的像素的中心实际（0.5，0.5）.
坐标经常用于二元组（x，y）。长方形则表示为四元组，前面时左上角坐标。例如，一个覆盖800x600的像素图像的长方形表示（0，0，800，600）.

5、调色板
调色板莫斯（“P”）使用一个颜色i奥色斑为每个像素定义具体的颜色值

6、信息
使用info属性可以为一张图片添加一些辅助信息。这个是字典对象。加载和保存图像文件时，多少信息需要处理取决于文件大小。

7、滤波器
对于将多个属性像素映射为一个输出像素的集合操作，PIL提供了4个不同的采样滤波器，

NEAREST：最近滤波。从输入图像中选取最近的像素作为输出像素。它忽略了所有其他的像素。
BILINEAR：双线性滤波。在输入图像的2x2矩阵上进行线性插值。注意：PIL的当前版本，做下采样时该滤波器使用了固定输入模板。
BICUBIC：双立方滤波。在输入图像的4x4矩阵上进行立方插值。注意：PIL的当前版本，做下采样时该滤波器使用了固定输入模板。
ANTIALIAS：平滑滤波。这是PIL 1.1.3版本中新的滤波器，对所有可以影响输出像素的输入像素进行高质量的重采样滤波，以计算输出
像素值。在当前的PIL版本中，这个滤波器只用于改变尺寸和缩略图方法。
注意：在当前的PIL版本中，ANTIALIAS滤波器是下采样（例如，将一个大的图像转换为小图）时唯一正确的滤波器。
BILIEAR和BICUBIC滤波器使用固定的输入模板，用于固定比例的集合变换和上采样时最好的。